# コンプライアンス評価

## ラボ シナリオの導入

あなたは、Contoso Ltd. の IT 部門のメンバーである Allan Deyoung です。最近、IT セキュリティ部門に異動しました。 新しい役割は、Contoso のゼロ トラストの準備状況を評価し、ゼロ トラストの柱に従ってゼロ トラスト イニシアティブを確立するためのアクション プランを策定することです。 Contoso は、複数の業界でグローバルにプレゼンスを持つ大規模な多国籍企業です。 同社はクラウド フットプリントが大きく、ハイブリッド インフラストラクチャを備えています。 Contoso のセキュリティ オペレーション センター (SOC) は、企業全体のセキュリティ インシデントの監視と対応を担当します。 SOC には、セキュリティ アナリスト、セキュリティ エンジニア、ネットワーク エンジニアが配置されています。 SOC は、セキュリティ情報イベント管理 (SIEM) ソリューションとして Microsoft Sentinel を使用しています。 SOC には、企業全体からセキュリティ ログを収集および分析するために使用される Log Analytics ワークスペースがあります。

Contoso Ltd. は販売を増やすためにヨーロッパに進出していますが、お客様の IT セキュリティの需要を満たすのに問題があります。 お客様は、Contoso が安全な環境を維持し、安全なコラボレーションを容易にし、データ漏洩や会社のアセットの侵害のリスクを最小限に抑えたいと考えています。 多くのお客様には、確立された IT ビジネス プロセスと堅牢なセキュリティ フレームワークの証拠が必要です。これは多くの場合、ISO-27001 認証の形式です。 これに対処するために、Contoso は外部監査会社を採用して ISO-27001 監査を実施し、認定を取得することを決定しました。 現在の組織の姿勢を評価し、ISO-27001 の要件を満たすアクション プランを策定する必要があります。 会社のサイバーセキュリティ アーキテクトは、既存のギャップを特定し、それを解決するために組織内の人々に特定のタスクを割り当てるという任務があります。

## パート 1: ソリューションを設計する (必須)

このタスクでは、Contoso Ltd. が直面している課題に対処するための概念を設計します。

### 設計アプローチ

説明した問題に効果的に対処するには、ISO 27001 を十分に把握することが重要です。 ISO 27001 標準に照らして Contoso の設定を評価し、分析のために矛盾を強調表示することが重要です。 このプロセスは、M365 環境と 27001 規制の両方の複雑さのために時間がかかる場合があります。 ただし、Microsoft コンプライアンス マネージャーの評価により、この分析が効率化されます。

Microsoft のコンプライアンス マネージャー評価とは、特定の規制、標準、またはポリシーからの制御の集まりです。 これらは、組織がさまざまな標準、規制、または法律の要件を満たしていることを確認するのに役立ちます。 たとえば、評価内のすべてのアクションを完了すると、Microsoft 365 の設定が ISO 27001 の要件に準拠する可能性があります。 評価には複数のコンポーネントが含まれており、360 を超える規制のテンプレートが提供され、コンプライアンスを効果的に評価するために必要な制御と手順が提供されます。 

### 提案されるソリューション

|要件|解決策|行動計画|
|----|----|----|
|M365 環境と ISO 27001 規制の比較|Microsoft Purview コンプライアンス マネージャー|評価を作成する|
|アクション プランの作成|Microsoft Purview コンプライアンス マネージャー|技術エンジニアにタスクを割り当てる|

## パート 2: ソリューションを実施する (オプション)

### タスク 1: ISO-27001 の評価を実施する

最初の手順は、会社の現在の環境を分析することです。 コンプライアンス評価を実行して、Contoso の環境が ISO-27001 規制に準拠している範囲を分析します。

1. 管理者アカウント **MOD 管理者**を使用して、Allan Deyoung として Microsoft Purview コンプライアンス ポータル **`https://purview.microsoft.com/`** にサインインします。
1. 多要素認証の設定を求められた場合は、手順に従います。
1. 新しい Microsoft Purview ポータルのランディング ページが表示されます。 **[データ フローの開示条件とプライバシーに関する声明に同意する]** の横にあるボックスを選択し、**[開始する]** を選択します。
1. 左側のナビゲーション パネルで **[ソリューション]** を選択し、**[コンプライアンス マネージャー]** を選択します。 または、メイン ウィンドウから **[すべてのソリューションの表示]** タイルを選択し、[リスクとコンプライアンス] の下に一覧表示されている **[コンプライアンス マネージャー]** タイルを選択します。
1. 左側の **[コンプライアンス マネージャー]** パネルで、**[評価]** を選択します。
1. **[評価]** ウィンドウで、**[+ 評価の追加]** を選択します。
1. **[Base your assessment on a regulation] (評価する規制)** ウィンドウで、**[規制の選択]** を選択します。
1. 検索テキスト ボックスに「**`ISO/IEC 27001:2022`**」と入力し、規制を選択し、**[保存]** を選択してから **[次へ]** を選択します。
1. **[名前とグループの追加]** ページの **[評価名]** テキスト ボックスに「**`ISO-27001 Audit assessment`**」と入力します。 **評価グループ**設定を **[既存のグループの使用]**、**[既存のグループ]** のままにし、**[次へ]** を選択します。
1. **[サービスの選択]** ページで、**Microsoft 365** サービスが既に一覧表示されている必要があります。  そうでない場合は、**[サービスの選択]** を選択して、**[Microsoft 365]** を選択し、**[追加]** を選択します。 [**次へ**] を選択します。
1. **[確認と完了]** ページで、**[評価の作成]** を選択します。 評価の作成には数秒かかります。その後、**[完了]** を選択します。
1. これで、新しく作成された **[ISO-27001 監査評価]** ページが表示されます。
1. 次のタスクのために、このブラウザー タブを開いたままにします。

ISO-27001 に基づく評価が正常に作成されました。

### タスク 2: 技術エンジニアにタスクを割り当てる

評価の結果は、ISO-27011 規制に準拠するために不可欠なさまざまなエリアとアクションを示しています。 改善のための処置を調査し、技術エンジニアにタスクを割り当てます。

1. 作成した評価、**[ISO-27001 監査評価]** ページがまだ表示されています。  そうでない場合は、Microsoft Purview ポータル **`https://purview.microsoft.com/`** に移動し、そこから **[ソリューション]** > **[コンプライアンス マネージャー]** > **[評価]** > **[ISO-27001 監査評価]** を選択します
1. **[ISO-27001 監査評価]** ページで、**[改善のための処置]** を選択します。
1. **[コントロール ファミリ]** のフィルターを **[物理コントロール]** に設定します。
1. **[改善のための処置]** の横にあるボックスを選択して、表示されているすべての改善のための処置を選択し、**[ユーザーに割り当て]** (フィルター オプションの上に表示) を選択します。
1. 新しい **[改善のための処置の割り当て]** ウィンドウで、検索テキスト ボックスに「**`Nestor`**」と入力し、Enter キーを押します。
1. ユーザーを選択し、**[割り当て]** を選択します。
1. 次のタスクのために、このブラウザー タブを開いたままにします。

改善のための処置を正常に表示し、技術エンジニアに割り当てました

### タスク 3: 改善のため処置のために技術エンジニアへのアクセスを提供する

ユーザーに割り当てられているタスクを表示するには、アクセス権が必要です。 Nestor Wilke に評価へのアクセス権を付与します。

1. **[ISO-27001 監査評価]** ページの **[改善のための処置]** タブがまだ表示されているはずです。  そうでない場合は、Microsoft Purview ポータル **`https://purview.microsoft.com/`** に移動し、そこから **[ソリューション]** > **[コンプライアンス マネージャー]** > **[評価]** > **[ISO-27001 監査評価]** > **[改善のための処置]** を選択します
1. **[ISO/IEC 27001: 評価]** ページの右上隅にある **[ユーザー アクセスの管理]** を選択します。
1. 新しい **[ユーザー アクセスの管理]** ウィンドウで、**[評価者]** タブを選択し、**[評価者の追加]** を選択します。
1. **[ユーザーの検索]** テキスト ボックスに、「**`Nestor`**」と入力し、Enter キーを押します。
1. ユーザーを選択し、**[適用]** を選択し、**[保存]** を選択します。
1. この評価に対して、Nestor Wilke に評価者ロールが正常に付与されました。
1. ブラウザー タブを閉じて、Microsoft Purview ポータルから終了できるようになりました。

この評価に対して、Nestor Wilke に評価者ロールが正常に付与されました。
