# シャドウ IT

Contoso の IT インフラストラクチャは、過去数十年にわたって進化し、さまざまなサーバー インスタンス、アプリケーション、サービスを提供してきました。 最近では、過去 2 年間にデバイス管理、データ ガバナンス、ID とアプリケーション保護を実装することで、環境のセキュリティ保護を優先しています。 ただし、会社によって展開された特定のアプリケーションのみにユーザーを制限するプロセスはまだ確立されていないため、ユーザーはさまざまなソースからアプリケーションをインストールできます。 組織のサイバー セキュリティ アーキテクトとしての目標は、従業員が使用するすべてのアプリケーションの完全な概要を持つことです。 保護対策は、環境内の安全でないアプリケーションをブロックすることです。 

## パート 1: ソリューションを設計する (必須)

このタスクでは、Contoso Ltd. が直面している課題に対処するための概念を設計します。

### 設計アプローチ

特定のシナリオでは、最初のアクションは、従業員が現在使用しているすべてのアプリケーションを分析して明らかにすることです。 ユーザーによってインストールされた未承認のアプリケーションは、会社にセキュリティ上のリスクをもたらす可能性があるため、シャドウ IT を識別する必要性が強調されます。 その後の手順では、これらの安全でないアプリケーションによってもたらされるリスクを解決します。

Defender for Cloud Apps は、クラウド環境内のシャドウ IT リスクに対処するように設計されたセキュリティ ソリューションです。 組織は、従業員が使用する不正なクラウド アプリケーションを検出して監視し、セキュリティ体制を評価し、ポリシーを適用してコンプライアンスを確保し、データを保護することができます。 Defender for Cloud Apps は、シャドウ IT の可視性と制御を提供することで、組織が未承認のクラウド使用に関連するセキュリティ リスクを軽減し、クラウド環境のセキュリティを強化できるようにします。

### 提案されるソリューション

|要件|解決策|行動計画|
|----|----|----|
|シャドウ IT の検出|Microsoft Defender for Cloud Apps|Contoso 環境内のすべてのアプリケーションを調査する|
|安全でないアプリケーションをすべてブロックする|Microsoft Defender for Cloud Apps|安全でないアプリケーションを承認されていないアプリケーションとしてマークする|

## パート 2: ソリューションを実施する (オプション)

### タスク1: Microsoft Defender for Endpoint を Defender for Cloud Apps と統合する

ユーザーの会社所有デバイスでのアプリケーションの使用を制御するには、Defender for Endpoint と Defender for Cloud Apps を統合する必要があります。

1. 管理者アカウント **MOD 管理者**を使用して、Allan Deyoung として Microsoft Defender ポータル **`https://security.microsoft.com`** にサインインします。
1. Microsoft Defender ポータルで、**[調査と応答]** を展開してから、　 **[ハンティング]** を展開し、**[高度なハンティング]** を選択します。 新しいスペースの準備が完了するまで待ちます。  この手順は、新しいスペースを設定するためのみであり、この手順ではハンティングはありません。
1. Microsoft Defender ポータルの左側のナビゲーション ページで、**[システム]** を展開してから、**[設定]** を選択します。
1. **[設定]** ページで **[エンドポイント]** を選択します。 注: このオプションが表示されるまでに 10 分から 1 時間かかる場合があります。 10 分後に表示されない場合は、別の演習を続けてから、この手順に戻ります。
1. **[エンドポイント]** で、**[高度な機能]** を選択します。 Microsoft Defender for Cloud Apps が表示されるまで下にスクロールします。  スライダーを選択して、**[オン]** に設定します。
1. ページの下部で、**[ユーザー設定の保存]** を選択します。

Microsoft Defender for Cloud Apps for Endpoints が正常に有効になりました。 この設定により、Microsoft Defender for Endpoints から送信されるすべてのシグナルが Defender for Cloud Apps に転送され、安全ではないアプリケーションをブロックできるようになります。 **非許可**としてタグ付けされたすべてのアプリケーションがブロックされるようになりました。

### タスク 2: Contoso Ltd のシャドウ IT を調査する

このタスクでは、会社で現在使用されているすべてのアプリケーションを分析します。 さまざまなアプリケーションとそれぞれのリスク評価、およびそれらの評価構造を詳しく見ていきます。

1. Microsoft Defender ポータルに引き続きログインしている必要があります**https://security.microsoft.com/**。
1. Microsoft Defender ポータルの左側のナビゲーション ペインで、**[クラウド アプリ]** を展開し、**[Cloud Discovery]** を選択します。
1. **[Cloud Discovery]** ページで、**[検出されたアプリ]** を選択します。
1. **[検出されたアプリ]** ブレードには、組織内で現在使用されているすべてのアプリケーションが表示されます。 それぞれのアプリケーションを選択して、複数のアプリケーションとそれに関連するリスク スコアを調べます。

> [!NOTE] Defender for Cloud Apps は、規制の認定、業界標準、ベスト プラクティスを評価することでリスクを評価します。 スコアは、アプリのエンタープライズ使用に対する適合性の成熟度を反映します。 信頼性に関する考慮事項を含むさまざまなリスク カテゴリにわたる加重サブスコアを平均することで、各アプリの合計スコアを計算します。

Contoso で現在使用されている複数のアプリケーションを正常に確認しました。

### タスク 3: 安全ではないアプリケーションをブロックする

環境内でのアプリケーションの使用の概要を確認できたら、最初の修復アクションは安全ではないアプリケーションをブロックすることです。

1. Microsoft Defender ポータルに引き続きログインしている必要があります**https://security.microsoft.com/**。
1. Microsoft Defender ポータルの左側のナビゲーション ペインで、**[クラウド アプリ]** を展開し、**[Cloud Discovery]** を選択します。
1. **[Cloud Discovery]** ページで、**[検出されたアプリ]** を選択します。
1. **リスク スコア**のフィルターを 0 から 4 に設定します。
1. **[すべて選択]** を選択してから、**[すべて]** を選択します。
1. **[その他のアクション]** の 3 つのドットを選択します。
1. **[承認されていないタグ]** を選択します。
1. **[保存]** を選択します。

脆弱なアプリケーションがユーザーによって使用されるのを正常にブロックしました。

### タスク 4: 安全ではないアプリを自動的にブロックする

今後、安全ではないアプリケーションを自動的にブロックするには、カスタム アプリ検出ポリシーを作成します。 このポリシーは、安全ではないアプリケーションに**承認されていない**とタグ付けします。 Defender for Endpoint と Defender for Cloud Apps を統合した後は、これらのアプリケーションは自動的にブロックされます。

1. Microsoft Defender ポータルに引き続きログインしている必要があります**https://security.microsoft.com/**。
1. Microsoft Defender ポータルの左側のナビゲーション ペインで、**[クラウド アプリ]** を展開し、**[Cloud Discovery]** を選択します。
1. **[検出されたアプリ]** ページで、**[+ 検索に基づく新しいポリシー]** を選択します。
1. 次の情報を入力してください。
    - **ポリシー名**: 安全ではないアプリに承認されていないとタグ付けする
    - **ポリシーの重大度**: 中
    - **ユーザーへの説明**: リスク スコアが 4 以下のアプリケーションは承認されず、自動的にブロックされます。
1. **次のすべてに一致するアプリ**で、フィルターを追加し、**リスク スコア 0 から 4** に設定します。
1. **[アラート]** で、**[ポリシーの重大度と一致するイベントごとにアラートを作成]** を選択し、**ポリシーごとの日次アラート制限**の値を 5 に設定します。
1. **[ガバナンス アクション]** で、**[アプリに承認されていないとタグ付けする]** を選択します。
1. **［作成］** を選択します

リスク スコアが 5 以下のアプリケーションに承認されていないとタグ付けするポリシーが正常に作成されました。