# データ分類フレームワーク

あなたには、ISO-27001:2022 監査の準備として、Contoso Ltd. のデータ分類を構造化するタスクが割り当てられました。 目標は、漏えい、削除、および損失に対する効果的なデータ保護を確保するために不可欠な堅牢なフレームワークを確立することです。 あなたのロールには、社内の建設プロジェクト用の新しいプロジェクト ID システムの統合が含まれます。 政府の規制に準拠するには、特定のプロジェクト ID を含むすべてのドキュメントを 5 年間保持する必要があります。

あなたはプロジェクト ID を分類するために次の例を与えられました:

|プロジェクト ID|
|----|
|PAR-1023-DA|
|BER-0822-AB|
|Rom-0419-bm|
|sTr*1223-Se|
|BaR#0418-ag|
|dui0522-in|

## パート 1: ソリューションを設計する (必須)

このタスクでは、Contoso Ltd. が直面している問題に対処するための概念を設計します。

### 設計アプローチ

この新しいプロジェクト ID の導入により、対応する機密情報の種類 (SIT) を作成する必要があります。そのためには、正規表現を組み込むカスタム パターンを開発する必要があります。 その後、この SIT を使用して、保持ラベルと関連する自動ラベル付けポリシーを考案できます。

### 提案されるソリューション

|要件|解決策|行動計画|
|----|----|----|
|プロジェクト ID を含むドキュメントを識別する|Microsoft Purview Information Protection|カスタムの機密情報の種類を作成する|
|政府の規制に準拠して 5 年間データを保持する| Microsoft Purview データ ライフサイクル管理|保持ポリシーをデプロイする|

## パート 2: ソリューションを実施する (オプション)

### タスク 1: カスタムの機密情報の種類を作成する

プロジェクト ID を含むドキュメントを検出するために、カスタムの機密情報の種類を作成します。

1. 管理者アカウント **MOD 管理者**を使用して、Allan Deyoung として Microsoft Purview コンプライアンス ポータル **`https://purview.microsoft.com/`** にサインインします。
1. 多要素認証の設定を求められた場合は、手順に従います。
1. 新しい Microsoft Purview ポータルのランディング ページが表示されます。 **[データ フローの開示条件とプライバシーに関する声明に同意する]** の横にあるボックスを選択し、**[開始する]** を選択します。
1. 左側のナビゲーション パネルから、**[ソリューション]** を選択し、**[情報保護]** を選択します。 または、メイン ウィンドウから **[すべてのソリューションの表示]** タイルを選択し、[データ セキュリティ] の下に一覧表示されている **[情報保護]** タイルを選択します。
1. **[分類子]** を展開し、**[機密情報の種類]** を選択します。
1. **[機密情報の種類]** ページで、**[+ 機密情報の種類の作成]** を選択します。
1. **[機密情報の種類の名前を設定]** ページで、次の情報を入力します:
    - 名前: **`Project Identification Number`**
    - 説明: **`Identifies project identification number`**
1. [**次へ**] を選択します。
1. **[この機密情報の種類のパターンを定義する]** ページで、**[パターンを作成する]** を選択します。
1. **[新しいパターン]** ページで、**[主要要素を追加]**、**[正規表現]** の順に選択します。
1. **[正規表現の追加]** ページの **[ID]** テキスト ボックスに「**`ProjectID`**」と入力します。
1. **[正規表現]** テキスト ボックスに、次の式を入力します。

    **`[a-zA-Z]{3}(\W)?[\d]{4}(\W)?[a-zA-Z]{2}`**

    >[!NOTE] 指定された正規表現は、3 文字で特徴付けられたシーケンスを識別するために作成され、その後にオプションの単語以外の文字、次に 4 桁の数字が続き、もう 1 度オプションの単語以外の文字が続き、最終的に 2 文字で終わります。 単語以外の文字の存在は随意であり、包括的なパターンは、データ内の特定の形式または構造に対応することを目的としています。

1. [正規表現] テキスト ボックスで、**[文字列の一致]** を選択し、**[完了]** を選択します。
1. **[新しいパターン]** ウィンドウの **[信頼度]** で、**[高い信頼度]**、**[作成]**、**[次へ]** の順に選択します。
1. **[コンプライアンス ポリシーに表示する推奨信頼レベルの選択]** で、設定を **[高い信頼度]** のままにして、**[次へ]** を選択します。
1. **[設定を確認して完了]** で設定を確認し、**[作成]** を選択し、ポリシーが作成されたら **[完了]** を選択します。

プロジェクト ID を識別するための新しい機密情報の種類が正常に作成されました。

### タスク 2: 保持ラベルを作成する

保持ラベルを作成して、建設プロジェクトに関連するすべてのドキュメントを 5 年間保持します。

1. Microsoft Purview ポータル **https://purview.microsoft.com/** に引き続きログインしている必要があります。
1. 左側のナビゲーション ウィンドウで、**[ソリューション]** を選択してから、**[データ ライフサイクル管理]** を選択します。
1. **[保持ラベル]** を選択します。
1. **[ラベル]** ページで、**[ラベルの作成]** を選択します。
1. **[保持ラベルに名前を付ける]** で、次の情報を入力します。

    - 名前: **`Retention of Construction Project Documentation`**
    - ユーザー向けの説明: **`The construction project documentation Retention Policy dictates the retention of all project-related documents for five years following project completion.`**
    - 管理者向けの説明: **`This label is applied to retain construction project documents for a period of five years, and it is utilized in conjunction with auto-labeling.`**

1. **[次へ]** を選択します
1. **[ラベル設定の定義]** ページで、**[アイテムを無期限にまたは特定の期間保持する]** を選択して、**[次へ]** を選択します。
1. **[保持期間の定義]** ページで、次の情報を入力します。

    - アイテムを次の期間保持する: **5 年間**
    - 保持期間開始の条件: **アイテムが作成されたとき**

1. [**次へ**] を選択します。
1. **[保持期間後の動作を選択する]** ページで **[保持設定の非アクティブ化]** を選択してから、**[次へ]** を選択します。
1. **[確認と完了]** ページで設定を確認し、**[ラベルの作成]** を選択します。
1. **[保持ラベルが作成されました]** ページには、いくつかのオプションがあります。  **[何もしない]** を選択し、**[完了]** を選択します。  次のタスクで自動適用ポリシーを作成します。 [このラベルを特定の種類のコンテンツに自動的に適用する] を選択すると、手順 4 以降の後続のタスクの手順が説明されます。

1. 次のタスクのために、ブラウザー タブは開いたままにしておきます。

保持期間を 5 年に設定した保持ラベルを正常に作成しました。

### タスク 3 - 保持ラベルを自動適用する

この演習で作成した機密情報の種類を使用して、保持ラベルを自動適用します。

1. Microsoft Purview ポータルのデータ ライフサイクル管理ソリューションに引き続きログインしている必要があります。  そうしていない場合は、**`https://purview.microsoft.com/`** > **[ソリューション]** > **[データ ライフサイクル管理]** に移動します。
1. **[データ ライフサイクル管理]** ページで **[ラベル ポリシー]** を選択します。
1. **[ラベル ポリシー]** ブレードで、**[ラベルの自動適用]** を選択します。
1. **[作業の開始]** ページで次の情報を入力します。

    - 名前: **`Label documents related to construction projects`**
    - 説明: **`This policy automatically enforces the "Construction Project Documentation Retention" policy on any document pertaining to construction projects.`**

1. [**次へ**] を選択します。
1. **[このラベルを適用するコンテンツの種類を選択する]** ページで、**[機密情報が含まれているコンテンツにラベルを適用する]** を選択し、**[次へ]** を選択します。
1. **[機密情報が含まれるコンテンツ]** ページで、**[カスタム]**、**[カスタム ポリシー]**、**[次へ]** の順に選択します。

1. **[機密情報を含むコンテンツを定義する]** で次の設定を指定します。
    - グループ名: **`Project ID lookup`**
    - [機密情報の種類] で **[追加]** を選択し、**[機密情報の種類]** を選択します。  
    - [機密情報の種類] ページの検索フィールドに、作成したラベルの名前 **`Project Identification number`** を入力し、Return キーを押します。  **[プロジェクト ID 番号]** を選択し、**[追加]** を選択します。
    - 信頼度を **高い信頼度**のままにします。
    - インスタンス数は **1 から任意**のままにします。
    - **[次へ]** を選択します
1. **[ポリシーのスコープ]** ページで、[管理ユニット] 設定を **[完全なディレクトリ]** のままにし、**[次へ]** を選択します。
1. **[作成するアイテム保持ポリシーの種類を選択する]** ページで、**[静的]** を選択して、**[次へ]** を選択します。
1. **[ラベルを自動的に適用する場所]** で、使用可能なすべての場所の状態が **[オン]** に設定されていることを確認し、**[次へ]** を選択します。
1. **[自動適用するラベルを選択]** で、**[ラベルの追加]** を選択し、前のタスクで作成したラベル "**建設プロジェクト ドキュメントの保持**" を選択し、**[追加]** を選択してから、**[次へ]** を選択します。
1. **[ポリシーをテストするか実行するかを決定する]** で、**[ポリシーをオンにする]** を選択して、**[次へ]** を選択します。
1. **[確認と完了]** ページですべての設定を確認し、**[送信]** を選択して、**[完了]** を選択します。

保持ラベルが正常に発行され、プロジェクト ID を含んだすべてのドキュメントに自動適用されました。
