# 保持ポリシー

ドイツ政府は最近、企業の保有期間の管理における特定の法律を改正しました。 重要な変更の 1 つは、すべての財務ドキュメントを以前の要件である 10 年間に代わって、11 年間保持する必要があるということです。 もう 1 つの変更は、発送された商用またはビジネス文書のコピーなどの、商用またはビジネス文書を 7 年間ではなく 5 年間保持することです。 現在、会社はすべてのドキュメントを 7 年間保持するという、保持ポリシーに準拠しています。 しかし、Contoso Ltd. は近年、その環境に大量のデータが蓄積されるため、課題に直面しています。 これにより、メンテナンス コストが増加し、ストレージ スペース消費量が大幅に増加しました。 課題は、データ ストレージの要件を最小限に抑えながら、法的規制に準拠するように会社の保持ポリシーを最適化することです。 企業のポリシーでは、データ保持を管理するすべての適用される法律に厳密に準拠して、作成後は少なくとも 5 年間、すべてのデータを保持する必要があることを規定しています。

## パート 1: ソリューションを設計する (必須)

このタスクでは、Contoso Ltd. が直面している課題に対処するための概念を設計します。

### 設計アプローチ

最初の手順では、説明されている問題に基づいて要件を分析し、目的を理解する必要があります

提供されているユース ケースに基づいて、次の要件を概説できます。

- すべての財務データを 11 年間保持する
- すべてのビジネス文書を 5 年間保持する
- データ ストレージのオーバーヘッドを最小化する

2 番目の手順では、Contoso Ltd.の既存の環境を調べます。 Contoso には、特定の時間のデータを保持するための複数のソリューションがあります。 タスクは、現在の設定を分析し、それらが法的要件を満たしているかどうかを判断することです。 

3 番目のフェーズでは、ソリューションの概念を作成します。 徹底的な調査の結果、既存のどのポリシーも指定された条件を満たしていないことを明らかになりました。 そのため、新しい一連のポリシーが必須です。

上記のシナリオに基づいて、Microsoft Purview データ ライフサイクル管理を使用してデータを適切に保持できます。

### 提案されるソリューション

|要件|解決策|行動計画|
|----|----|----|
|すべての財務データを 11 年間保持する| Microsoft Purview データ ライフサイクル管理|自動適用保持ラベルを作成する|
|すべてのビジネス文書を 5 年間保持する| Microsoft Purview データ ライフサイクル管理|保持ポリシーをデプロイする|


## パート 2: ソリューションを実施する (オプション)

### タスク 1: 保持ポリシーの現在の構造を分析する

このタスクでは、会社の既存の保持ポリシーについて理解します。 さまざまな保持ポリシー、ラベル、ラベル ポリシーを確認します。 セキュリティとコンプライアンスの PowerShell モジュールを使用し、既存のポリシーを表示します。 現在の設定を調査し、Contoso Ltd. の既存の保持ポリシーが法的要件を満たすのに十分かどうか判断します。

>[!NOTE] Exchange Online PowerShell モジュールが既にインストールされているはずです。 モジュールが見つからない場合は、モジュールをインストールする手順に従ってください。

1. マウスの右ボタンで Windows ボタンを選択し、昇格された Windows PowerShell ウィンドウを開き、**[ターミナル (管理者)]** を選択します。
1. **[ユーザー アカウント制御]** ウィンドウで、**[はい]** を選択して確定します。
1. 次のコマンドレットを入力して、Exchange Online PowerShell モジュールの最新版をインストールします。

    ```powershell
    Install-Module ExchangeOnlineManagement
    ```
1. 信頼されていないレポジトリ セキュリティ ダイアログで、[はい] を示す **[Y]** を選択して確定し、**Enter** キーを押します。  この処理は、完了までに時間がかかる場合があります。
1. 次のコマンドレットを入力してセキュリティとコンプライアンス PowerShell に接続し、プロンプトが表示されたら MOD 管理者の資格情報でログインします。

    ```powershell
    Connect-IPPSSession
    ```

1. 既存の保持ポリシーと設定を表示するには、次のコマンドレットを入力します。

    ```powershell
     Get-ComplianceTag | Format-Table -Auto Name,Priority,RetentionAction,RetentionDuration,Workload
    ```

1. 結果のテーブルを評価するには少し時間がかかります。

    >[!NOTE] Microsoft Purview コンプライアンス ポータルにアクセスして保持ポリシーを表示することもできますが、すべてのポリシーの概要を一目で見るのではなく、各ポリシーを 1 つずつ確認する必要があります。

既存のラベルと設定を正常に表示し、法的要件を満たしているかどうかを判断しました。

### タスク 2: 保持ポリシーを作成する

Contoso Ltd.の保持ポリシーを効果的に評価し、法的基準を満たしていない古いセットアップを明らかにしました。 調査の結果、同じ設定を共有する 5 つの保持ポリシーが明らかとなり、保持ラベルは 1 つだけ適用されましたが、どれも法的要件に適切に対処していません。

プランには、5 年間の保持期間を含む会社全体の新しい保持ポリシーの実装が含まれます。 この期間に続いて、データは保持される可能性がありますが、削除は必須ではありません。 この調整は、最短保持期間の法的要件を満たし、データのオーバーヘッドを軽減します。

1. 管理者アカウント **MOD 管理者**を使用して、Allan Deyoung として Microsoft Purview コンプライアンス ポータル **`https://purview.microsoft.com/`** にサインインします。
1. 多要素認証の設定を求められた場合は、手順に従います。
1. 新しい Microsoft Purview ポータルのランディング ページが表示されます。 **[データ フローの開示条件とプライバシーに関する声明に同意する]** の横にあるボックスを選択し、**[開始する]** を選択します。
1. 左側のナビゲーション ウィンドウで、**[ソリューション]** を選択してから、**[データ ライフサイクル管理]** を選択します。 または、メイン ウィンドウから **[すべてのソリューションの表示]** タイルを選択してから、[データ ガバナンス] の下に一覧表示されている ***[データ ライフサイクル管理]** タイルを選択します。

1. **[データ ライフサイクル管理]** ペインで、**[ポリシー]** を展開し、**[保持ポリシー]** を選択します。
1. **[保持ポリシー]** ページで、**[+ 新しい保持ポリシー]** を選択します。
1. **[保持ポリシーの名前を設定する]** ページで、次の情報を入力します:
    - **名前**: **`General retention policy`**
    - **説明**: **`This policy is the default retention policy for the entire organization. All data must be retained for at least 5 years.`**
1. [**次へ**] を選択します。
1. **[Policy Scope] (ポリシー スコープ)** ページで、**[次へ]** を選択します。
1. **[作成する保持ポリシーの種類を選択する]** ページで、**[静的]** を選択し、**[次へ]** を選択します。
1. **[このポリシーを適用する場所を選択する]** ページで、次の場所を有効にします:

    - Exchange メールボックス
    - SharePoint クラシック サイトとコミュニケーション サイト
    - OneDrive アカウント
    - Microsoft 365 グループのメールボックスとサイト

1. [**次へ**] を選択します。
1. **[コンテンツを保持するか、削除するか、または両方を行うかを決定する]** ページで、次の設定を入力します:

    - アイテムを特定の期間保持する: **5 年**
    - 次に基づいて保持期間を開始する: **アイテムが作成された時点**
    - 保持期間の終了時: **何もしない**

1. [**次へ**] を選択します。
1. **[確認と終了]** ページで **[送信]** を選択してから、**[完了]** を選択します。

保持ポリシーが正常に作成されました。 会社の要件を満たしていないため、残りの保持ポリシーをすべて削除できるようになりました。

### タスク 3: 保持ラベルを作成する

ドイツの規制に準拠するために、保持期間が 10 年の保持ラベルを作成し、ドイツの財務データを含むすべてのドキュメントに自動適用します。

1. 引き続き、Microsoft Purview ポータルの**データ ライフサイクル管理**ソリューションにログインしている必要があります。  そうしていない場合は、**`https://purview.microsoft.com/`** > **[ソリューション]** > **[データ ライフサイクル管理]** に移動します。
1. **[データ ライフサイクル管理]** ペインで、**[保持ラベル]** を選択します。
1. **[ラベル]** ページで、**[+ ラベルの作成]** を選択します。
1. **[保持ラベルの名前を設定する]** ページで、次の情報を入力します:

    - 名前: **`German financial data`**
    - ユーザー向けの説明: **`This label retains all German financial data for 10 years.`**
    - 管理者向けの説明: **`The label retains all financial data for 10 years and it is automatically applied.`**

1. [**次へ**] を選択します。
1. **[ラベル設定の定義]** ページで、**[特定期間後のアクションを有効にする]** を選択し、**[次へ]** を選択します。
1. **[期間の定義]** ページで、次の情報を入力します:

    - 期間はどれくらいですか?: **10 年**
    - 期間を開始するタイミング: **アイテムが作成されたとき**

1. [**次へ**] を選択します。
1. **[保持期間後の処理の選択]** ページで **[アイテムを自動的に削除する]** を選択します。 **次へ** をクリックします。
1. **[確認と完了]** ページで、**[ラベルの作成]** を選択します。
1. **[保持ラベルが作成されました]** ページで、**[このラベルを特定の種類のコンテンツに自動的に適用する]** を選択して、**[完了]** を選択します。
1. **[作業の開始]** ページで次の情報を入力します。

    - 名前: **`Automatically retain all German financial data for 10 years`**
    - 説明: **`This policy auto-applies the label German financial data.`**

1. [**次へ**] を選択します。
1. **[このラベルを適用するコンテンツの種類を選択する]** ページで、**[機密情報が含まれているコンテンツにラベルを適用する]** を選択し、**[次へ]** を選択します。
1. **[機密情報が含まれるコンテンツ]** ページで、フィルターを **[ドイツ]** に設定し、**[財務]**、**[ドイツ財務データ]**、**[次へ]** の順に選択します。
1. **[機密情報を含むコンテンツを定義する]** ページで、既存の設定をすべてをそのまま (変更なし) にして、**[次へ]** を選択します。
1. **[ポリシーのスコープ]** ページで、**[次へ]** を選択します。
1. **[作成するアイテム保持ポリシーの種類を選択する]** ページで、**[静的]** を選択します。
1. **[ラベルを自動的に適用する場所を選択する]** ページで、次の場所を有効にします。

    - Exchange メールボックス
    - SharePoint クラシック サイトとコミュニケーション サイト
    - OneDrive アカウント
    - Microsoft 365 グループのメールボックスとサイト

1. [**次へ**] を選択します。
1. **[自動適用するラベルを選択する]** ページで、**ドイツ財務データ**ラベルが既に存在することを確認します。 それ以外の場合は、**[+ ラベルの追加]** ボタンを使用して追加します。 [**次へ**] を選択します。
1. **[ポリシーをテストするか実行するかを決定する]** ページで、**[ポリシーをオンにする]** を選択して、**[次へ]** を選択します。
1. **[確認と終了]** ページで **[送信]** を選択して、**[完了]** を選択します。

保持ラベルが正常に作成され自動適用されました。
