# セキュリティ態勢管理

Contoso のセキュリティ チームは、攻撃対象領域を減らし、脅威から保護する方法に関する推奨事項とガイダンスを提供するツールである Microsoft セキュア スコアを使用して、セキュリティ体制を改善したいと考えています。

セキュリティ チームは、改善のための処置に関連する状態とアクション プランを管理する拡張チーム メンバー (セキュリティ アンバサダー) に対して、セキュア スコアの推奨アクションをレビューして委任します。 また、セキュリティ チームは、セキュリティ体制情報情報とその情報を提供するデータ ソースへのアクセスを制御したいと考えています。 Joni Shermann はセキュリティ アンバサダーの 1 人であり、露出管理にアクセスする必要があります。

最近では、招待されていない関係者が直接招待されなかった Teams の通話に自動的に許可されたという報告がありました。  通話の機密性と秘匿性が高いため、セキュリティ チームはこれを制御したいと考えています。

## パート 1: ソリューションを設計する (必須)

### 設計アプローチ

Microsoft セキュア スコアの [推奨アクション] タブには、考えられる攻撃対象領域に対処するセキュリティ上の推奨事項が一覧表示されます。 これらのアクションは共有または委任できます。

セキュリティ チームは、組織のセキュリティ体制情報と、それを提供する特定のデータ ソースへのアクセスを制御する必要があります。 Microsoft Defender XDR 統合ロールベースのアクセス制御 (RBAC) モデルは、管理者がさまざまなセキュリティ ソリューション間でユーザーのアクセス許可を制御するための 1 つの中心的な場所を提供する、単一のアクセス許可管理エクスペリエンスを提供します。

セキュリティ アンバサダーが必要なロールのアクセス許可を持っていることを確認するには、カスタム ロールを作成する必要があります。 Microsoft Defender XDR セキュリティ ポータルで、新しいカスタム ロールまたはインポートされたロールで構成されたアクセス許可と割り当ての適用を開始するには、一部またはすべてのワークロードに対して Microsoft Defender XDR 統合 RBAC モデルをアクティブにする必要があります。

### 提案されるソリューション

|要件|解決策|行動計画|
|----|----|----|
|Joni Shermann は、セキュリティ スコアの推奨事項に関連付けられているアクションと状態を管理します。 |露出管理 - セキュア スコアと Defender XDR 統合 RBAC | セキュリティ体制を管理し、Joni Shermann にアクセス権を付与するロールを作成します。 |
|セキュリティ体制情報とその情報を提供するデータ ソースへのアクセスを制御します。 | Microsoft Defender XDR 統合 RBAC | カスタム ロールの Microsoft Defender XDR 統合 RBAC をアクティブ化します。 |
|セキュア スコアの推奨アクションを共有する |セキュリティ スコア | 推奨アクションを共有します。 |

## パート 2: ソリューションを実施する (オプション)

### タスク 1 - 露出管理のセキュリティ体制を管理するカスタム ロールを作成する

このタスクでは、セキュリティ体制に重点を置いたカスタム ロールを設定します。具体的には、露出管理に重点を置きます。 カスタム ロールの一部として、Joni Shermann に露出管理のデータ ソースへのアクセス権を付与します。

1. ローカルの**管理者**アカウントを使用して、Windows クライアント VM **LON-SC1** にログインします。 パスワードは、ラボ ホスティング プロバイダーから支給されます。
1. **Microsoft Edge** を開いて、アドレス バーを選択し、**`https://security.microsoft.com`** に移動して、Microsoft Defender に **MOD 管理者****admin@WWLxZZZZZZ.onmicrosoft.com**としてログインします (ZZZZZZ は、ラボ ホスティング プロバイダーによって提供された固有のテナント ID)。 管理者のパスワードは、ラボ ホスティング プロバイダーから支給されます。
1. **[サインインの状態を維持しますか?]** ダイアログボックスで、**[今後このメッセージを表示しない]** チェックボックスを選択し、**[いいえ]** を選択します。
1. **[いいえ]** を選択して下部で表示されるパスワード保存のダイアログを閉じ、ご利用のブラウザー内で既存のグローバル管理者の認証情報が保存されないようにします。
1. 画面の右上に**多要素認証の管理**という情報ボックスが表示される場合は、**X** を選択して閉じます。
1. 左側のナビゲーション ウィンドウで、**[システム]** を展開してから、**[アクセス許可]** を選択します。
1. Microsoft Defender の設定に初めてアクセスする場合は、Defender がデータ用の新しいスペースを準備して接続する間、数分待つ必要があります。  それが完了したら、Microsoft Defender XDR、Microsoft Entra ID、エンドポイント ロールとグループ、メールと共同作業ロール、Cloud Apps を含む一覧が表示されるまで、アクセス許可ページを更新します。 これらすべてが表示されるまで時間がかかる場合があります。
1. **Microsoft Defender XDR(1)** で、**ロール**を選択します。
1. **[カスタム ロールの作成]** を選択します。
1. ロール名フィールドに「**`SecureScore Manager`**」と入力してから、**[次へ]** を選択します。
1. **[Security posture](セキュリティ体制)** を選びます。
1. セキュリティ体制ウィンドウで:
    - **[カスタム アクセス許可の選択]** を選択する
    - [体制管理] で **[カスタム アクセス許可の選択]** を選択する
    - **露出管理 (管理)** を選択する
    - **適用**を選択します。
    - [**次へ**] を選択します。
1. **[ユーザーとデータ ソースの割り当て]** ページで、**[割り当ての追加]** を選択し、フィールドに次のように入力します。
    - 割り当て名: **`ExposureManagement`**
    - ユーザーとグループの割り当て: 「**`Joni Sherman`**」と入力し、選択します。
    - **[データ ソース]** で、ドロップダウン メニューを選択して、使用可能なデータ ソースの一覧を表示します。 **Microsoft セキュリティ露出管理**のみを選択します。  他のデータ ソースが表示されている場合は、選択を解除します。
    - **[追加]** を選択します。
    - **[次へ]** を選択します。
1. [確認と完了] ページで設定を確認し、**[送信]** を選択して、**[完了]** を選択します。
1. **[アクセス許可とロール]** ページが表示され、先ほど作成したカスタム ロールが表示されます。 次のタスクで使用するため、このタブは開いたままにしておきます。

セキュリティ態勢のカスタム ロールを正常に設定し、Joni Shermann に露出管理データ ソースへのアクセスを許可しました。

### タスク 2 - 特定のワークロードに対して Defender XDR 統合 RBAC をアクティブ化する

Microsoft Defender XDR セキュリティ ポータルで、新しいカスタム ロールで構成されたアクセス許可と割り当ての適用を開始するには、ワークロードに対して Microsoft Defender XDR 統合 RBAC モデルをアクティブにする必要があります。

一部またはすべてのワークロードをアクティブ化して新しいアクセス許可モデルを使用すると、これらのワークロードのロールとアクセス許可は、Microsoft Defender ポータルの Microsoft Defender XDR 統合 RBAC モデルによって完全に制御されます。

このタスクでは、ワークロードがアクティブ化されているページを確認します。

1. Microsoft Defender ポータルに引き続きログインし、**[アクセス許可とロール]** ページに留まっている必要があります。 先ほど作成したカスタム ロールが表示されるはずです。
1. 灰色のバナーの情報に注意してください。すべてのワークロードをアクティブ化していないため、一部のロールはまだ適用されません。 **[ワークロードのアクティブ化]** を選択します。
1. 「**統合されたロールベースのアクセス制御をアクティブ化する**」の説明を確認します。  一部またはすべてのワークロードをアクティブ化して新しいアクセス許可モデルを使用すると、これらのワークロードのロールとアクセス許可は、Microsoft Defender ポータルの Microsoft Defender XDR 統合 RBAC モデルによって完全に制御されます。
1. この演習では、露出管理のデータ ソースが既定で有効になっているため、そのワークロードを有効にする設定はありません。 たとえば、Office 365 やデバイスと脆弱性の管理など、他のワークロードのアクセス許可を含むカスタム ロールを作成した場合は、統合 RBAC の一部として、カスタム ロールをアクティブ化するためにこれらの特定のワークロードをアクティブ化する必要があります。

一部またはすべてのワークロードに対して Microsoft Defender XDR 統合 RBAC モデルをアクティブ化する場所について学習しました。

### タスク 3 - 推奨アクションを共有する

Microsoft セキュリティ スコアの推奨アクションを共有します。 このタスクでは、Teams チャネルにアクションを投稿します。 Teams に投稿すると、チャネル上のユーザーに通知が表示されますが、状態を編集したり、アクションを管理したりするためのデータ ソースへのアクセス許可はありません。 Teams チャネルのメンバーであり、ロールのアクセス許可を持つ Joni Shermann のみが、推奨アクションにアクセスできます。

1. Microsoft Defender ポータルに引き続きログインしている必要があります。
1. 左側のナビゲーション ウィンドウで、**[露出管理]** を展開し、**[セキュリティ スコア]** を選択します。
1. **[推奨アクション]** タブを選択します。
1. **`Only invited users should be automatically admitted to Teams meetings`** を検索して選択します。
1. **[共有]** を選択し、ドロップダウン メニューで **[Microsoft Teams]** を選択します。
1. **[チーム]** フィールドで **[Mark 8 プロジェクト チーム]** を選択し、**[チャネル]** フィールドで **[チャネル研究開発]** を選択します。
1. **[Teams にメッセージを投稿]** を選択します。

Joni Sherman と Mark 8 プロジェクト チームには、Teams チャネルで推奨アクションが通知されます。

### タスク 4 - 推奨事項を管理する

Joni Sherman として、組織のセキュリティ態勢を強化するための特定のアクションが推奨されたことを示す Teams 通知を受け取りました。  セキュリティ チームの拡張メンバーとして、推奨アクションを管理し、ソリューションを文書化するためのロールのアクセス許可を持っています。

このタスクでは、推奨アクションを管理し、ソリューションを文書化します。

1. Microsoft Edge InPrivate ウィンドウを開き、**`https://office.com`** に移動し、**JoniS@WWLxZZZZZZ.onmicrosoft.com** としてサインインします。
1. ランディング ページがぼやけて表示される場合は、ページを更新します。
1. Contoso Electronics という上部バナーの左側にあるアプリ起動ツール アイコンを選択し、**[Teams]** を選択します。
1. [Teams へようこそ] ウィンドウで、**[はじめに]** を選択します。 Teams の設定には 1 ~ 2 分かかる場合があります。 Teams for Mobile QR コード画面がポップアップ表示されたら、それを閉じます。
1. Teams を開きます。 **Mark 8 Project Team **で **[すべてのチャネルを表示]** を選択し、**[研究開発]** を選択します。
1. 前のタスクから投稿されたメッセージを確認します。
1. 投稿されたメッセージから、**https://security.microsoft.com/securescore?viewid=actions&actionId=meeting_autoadmitusers_v1** のリンクを選択します。  Joni Shermann にはカスタム ロールを通じてアクセス許可が付与されているため、セキュリティ スコアにアクセスできます。  Mark 8 Project Team の他のメンバーは投稿を見ることができますが、セキュア スコアにはアクセスできません。
1. **[状態とアクション プランの編集]** を選択します。
1. **[サードパーティを利用して解決済み]** をクリックします。
1. **行動計画**フィールドに、**現在のセキュリティで保護された**というノートを追加します。
1. **保存して閉じる** を選択します。
1. inPrivate ブラウザーのタブを閉じます。

Joni Shermann は、推奨されるアクションの状態を正常に編集しました。

### タスク 5 (省略可能) - Adele Vance が Teams の投稿にアクセスする

このタスクでは、Adele Vance が Mark 8 Project Team チャネルにアクセスし、投稿されたメッセージのリンクを選択します。

1. Microsoft Edge InPrivate ウィンドウを開き、**`https://office.com`** に移動し、Adele Vance として **AdeleV@WWLxZZZZZZ.onmicrosoft.com** でサインインします。
1. ランディング ページがぼやけて表示される場合は、ページを更新します。
1. Contoso Electronics という上部バナーの左側にあるアプリ起動ツール アイコンを選択し、**[Teams]** を選択します。
1. [Teams へようこそ] ウィンドウで、**[はじめに]** を選択します。
1. Teams を開きます。 **Mark 8 Project Team **で **[すべてのチャネルを表示]** を選択し、**[研究開発]** を選択します。
1. 前のタスクから投稿されたメッセージを確認します。
1. 投稿されたメッセージ内の **https://security.microsoft.com/securescore?viewid=actions&actionId=meeting_autoadmitusers_v1** のリンクを選択します。
1. ユーザーは Microsoft セキュリティ スコアに直接アクセスできますが、Adele Vance が作成したカスタム ロールのメンバーとして追加されていないため、このデータにアクセスするアクセス許可がありません。
1. InPrivate ブラウザーのタブを閉じます。

このタスクでは、Mark 8 Project のメンバーが、組織のセキュリティ態勢の改善に向けた推奨アクションについて投稿されたメッセージを表示できることを確認しましたが、カスタム ロールに追加された担当者だけがセキュリティ スコア情報にアクセスできます。
