# エンドポイント セキュリティ

Contoso では、Microsoft Intune を使用してデバイスを管理しており、従業員に Windows 10 および Windows 11 デバイスを提供しています。 この会社では、過去にいくつかの構成プロファイルを実装しています。 しかし、会社全体のインフラストラクチャ分析では、既存のポリシーが個別に作成されているため、それらを総合的に表示したり追跡したりするのが困難であることが明らかになりました。 あなたは同社のサイバー セキュリティ アーキテクトとして、必要かつ重要なすべての構成を 1 か所に統合することにしました。 

さらにその分析で、Tailwind Traders がその環境内で macOS デバイスを使用していることも判明しました。 今後の合併の一環として、あなたは新しい macOS デバイス用の Contoso テナントを準備する予定です。

## パート 1: ソリューションを設計する (必須)

このタスクでは、Contoso Ltd. が直面している課題に対処するための概念を設計します。

### 設計アプローチ

この与えられたシナリオでは、要件を次のようにまとめることができます。

- Windows デバイスのすべての構成を 1 か所に統合する
- MacOS デバイスを保護する

Microsoft Endpoint Manager では、セキュリティ ベースラインを使用して、デスクトップ PC、ノート PC、モバイル デバイス、サーバーなどのエンドポイントを一元的に管理してセキュリティで保護します。 Intune や Configuration Manager などのツールが統合されているため、アプリケーションの効率的なデプロイ、ポリシーの適用、コンプライアンス、デバイスの監視が可能になります。 

セキュリティ ベースライン ポリシーは、Microsoft が推奨する一連の構成設定から成り、セキュリティの関連事項について詳述しています。 この設定は、Microsoft のセキュリティ エンジニアリン グチーム、製品グループ、パートナー、および顧客からの入力に基づいて作成されています。 このベースラインには、さまざまな Intune ポリシー内のものと同様のデバイス構成設定が含まれています。 デプロイされた各ベースラインをカスタマイズすると、必要な設定と値を適用できます。 Intune 内でセキュリティ ベースライン プロファイルを確立する場合は、基本的に複数のデバイス構成プロファイルで構成されるテンプレートを作成することになります。 この推奨事項は、それぞれのビジネス要件に従って定期的にレビューおよび調整する必要があります。

### 提案されるソリューション

|要件|解決策|行動計画|
|----|----|----|
|Windows デバイスのすべての構成を 1 か所に統合する|Microsoft Endpoint Manager - エンドポイント セキュリティ|セキュリティ ベースライン ポリシーをデプロイする
|MacOS デバイスを保護する|Microsoft Endpoint Manager|macOS デバイスにウイルス対策をデプロイする|

## パート 2: ソリューションを実施する (オプション)

### タスク 1: エンドポイント セキュリティ ベースライン ポリシーをデプロイする

全体的な目標は、エンドポイントを適切にセキュリティで保護し、可能な限り多くのポリシーを 1 か所に統合することです。 Intune で Windows デバイスのエンドポイント セキュリティ ベースライン ポリシーを作成してこれを実現します。

1. ローカルの**管理者**アカウントを使用して、Windows クライアント VM **LON-SC1** にログインします。 パスワードは、ラボ ホスティング プロバイダーから支給されます。
1. Microsoft Intune 管理センター **`https://intune.microsoft.com`** に、**MOD 管理者**admin@WWLxZZZZZZ.onmicrosoft.com としてサインインします (ZZZZZZ はラボ ホスティング プロバイダーから提供された固有のテナント ID)。 ユーザーのパスワードは、ラボ ホスティング プロバイダーから支給されます。
1. 画面の右上に**多要素認証の管理**という情報ボックスが表示される場合は、**X** を選択して閉じます。
1. Microsoft Intune 管理センターの左側ナビゲーション ウィンドウで、**[エンドポイント セキュリティ]** を選択します。
1. **[エンドポイント セキュリティ | 概要]** ページで、**[概要]** の下にある **[セキュリティのベースライン]** を選択します。
1. **[エンドポイント セキュリティ | セキュリティのベースライン]** ページで、**[Windows 10 以降のセキュリティ ベースライン]** を選択します。
1. **[Windows 10 以降のセキュリティ ベースライン | プロファイル]** ページで、**[+ プロファイルの作成]** を選択します。
1. **[プロファイルの作成]** ブレードの説明を確認し、**[作成]** を選択します。
1. **[基本]** ブレードで次を入力します。
    1. 名前: **`Secure Windows Endpoints`**
    1. 説明: **`The Security Baseline for Windows 10 and later represents the recommendations for configuring Windows.`**。
1. [**次へ**] を選択します。
1. **[構成設定]** ブレードで、さまざまな構成オプションを調べます。 完了したら、**[次へ]** を選択します。
1. **[スコープ タグ]** ブレードで **[次へ]** を選択します。
1. **[割り当て]** ブレードの **[組み込まれたグループ]** で、**[ユーザーをすべて追加]**、**[次へ]** の順に選択します。
1. **[確認と作成]** ブレードで、**[作成]** を選択します。
1. **[エンドポイント セキュリティ | セキュリティのベースライン]** ページに戻ります。
1. **[エンドポイント セキュリティ | セキュリティ ベースライン]** ページで **[Microsoft Defender for Endpoint セキュリティ ベースライン]** を選択します。
1. **[Microsoft Defender for Endpoint セキュリティ ベースライン | プロファイル]** で **[+ プロファイルの作成]** を選択します。
1. **[プロファイルの作成]** ブレードの説明を確認し、**[作成]** を選択します。
1. **[基本]** ブレードで次を入力します。
    1. 名前: **`Defender for Endpoint Security Baseline`**
    1. 説明: **`Security best practices for the Microsoft security stack on devices managed by Intune`**。
1. [**次へ**] を選択します。
1. **[構成設定]** ブレードで、さまざまな構成オプションを調べます。 完了したら、**[次へ]** を選択します。
1. **[スコープ タグ]** ブレードで **[次へ]** を選択します。
1. **[割り当て]** ブレードの **[含まれているグループ]** で、**[すべてのユーザーの追加]**、**[次へ]** の順に選択します。
1. **[確認と作成]** ブレードで、**[作成]** を選択します。

Windows デバイス用の 2 つのセキュリティ ベースライン ポリシーが正常に作成されました。

### タスク 2: macOS デバイスにウイルス対策をデプロイする

エンドポイント セキュリティ ベースライン ポリシーを使用して Windows デバイスをセキュリティで保護した後、macOS デバイスでウイルス対策のデプロイと暗号化の有効化を行い、Trailwind Traders との合併に向けて環境を準備します。

1. Microsoft Intune 管理センター **https://intune.microsoft.com** にまだログインしているはずです。
1. Microsoft Intune 管理センターの左側ナビゲーション ウィンドウで、**[エンドポイント セキュリティ]** を選択します。
1. **[エンドポイント セキュリティ | 概要]** ページ の **[管理]** で、**[ウイルス対策]** を選択します。
1. **[エンドポイント セキュリティ | ウイルス対策]** ページで **[+ ポリシーの作成]** を選択します。
1. **[プロファイルの作成]** ペインの **[プラットフォーム]** で **macOS** を選び、**[プロファイル]** で **Microsoft Defender ウイルス対策**を選びます。
1. **［作成］** を選択します
1. **[基本]** ブレードで次を入力します。
    1. 名前: **`Deploy antivirus on macOS devices`**
    1. 説明: **`Deploy antivirus and enable encryption on macOS devices to prepare your environment for merging with Trailwind Traders.`**
1. **[次へ]** を選択します
1. **[構成設定]** タブで、設定が次のように構成されていることを確認します。
1. **[クラウドによる保護の基本設定]** の下:
    - クラウドによる保護を有効または無効にする: **有効 (既定)**
    - サンプルの自動送信を有効または無効にする: **有効 (既定)**
    - 診断収集レベル: **オプション (既定)**
    - セキュリティ インテリジェンスの自動更新: **有効 (既定)**
1. **[ウイルス対策エンジン]** の下:
    - リアルタイム保護を有効にする: **有効 (既定)**
    - パッシブ モードを有効にする: **無効 (既定)**
    - 除外のマージ: **admin_only**
1. **[脅威の種類の設定]** の下にある **[+ 追加]** を選択します。
    - [脅威の種類] のテキスト ボックスに、「**potentially_unwanted_application**」と入力します。
    - 実行するアクション: **ブロック**
    - 脅威の種類の設定のマージ: **admin_only**
1. ファイル ハッシュ計算を有効にする: **True****
1. 定義の更新後にスキャンを実行する: **有効 (既定)**
1. 適用レベル: **real_time**
1. **[ネットワーク保護]** の下:
    - 適用レベル: ブロック
1. **[改ざん保護]** の下:
    - 実施レベル: **ブロック (既定)**
1. **[ユーザー インターフェイスの基本設定]** で
    - コンシューマー バージョンへのサインインの制御: **有効 (既定)**
    - ステータス メニュー アイコンの表示/非表示: **無効 (既定)**
    - ユーザーが開始したフィードバック: **有効 (既定)**
1. [**次へ**] を選択します。
1. **[スコープ タグ]** ブレードで **[次へ]** を選択します。
1. **[割り当て]** タブのテキスト ボックスに「**すべてのユーザー**」と入力して、それを選択します。
1. [**次へ**] を選択します。
1. **[確認と作成]** タブで、**[保存]** を選択します。

macOS デバイス用のウイルス対策を正常に構成して展開しました。

### タスク 3 macOS デバイスを暗号化する

このタスクでは、macOS デバイスを暗号化します。

1. Microsoft Intune 管理センター **https://intune.microsoft.com** にまだログインしているはずです。
1. Microsoft Intune 管理センターの左側ナビゲーション ウィンドウで、**[エンドポイント セキュリティ]** を選択します。
1. **[エンドポイント セキュリティ | 概要]** ページの **[管理]** で、**[ディスクの暗号化]** を選択します。
1. **[エンドポイント セキュリティ | ディスクの暗号化]** ページで **[+ ポリシーの作成]** を選択します。
1. **[プロファイルの作成]** ウィンドウの **[プラットフォーム]** で **macOS** を選択し、**[プロファイル]** で **FileVault** を選択します。
1. **［作成］** を選択します
1. **[基本]** ブレードで次を入力します。
    1. 名前: **`Encrypt macOS devices`**
    1. 説明: **`FileVault provides built-in Full Disk Encryption for macOS devices.`**
    1. [**次へ**] を選択します。
1. **[構成設定]** ブレードの **[暗号化]** で、次の設定を構成します。
   - FileVault を有効にする: **はい**
   - 個人用回復キーのローテーション: **6 か月**
   - 個人用回復キーのエスクローの場所の説明: **`To recover a lost or recently rotated recovery key, log in to the Intune Company Portal website using any device. Navigate to the Devices section within the portal, choose the device with FileVault enabled, and then select the option to retrieve the recovery key. The portal will display the current recovery key for that device.`**
   - バイパスできる回数: **3**
   - サインアウトするまで遅延を許可する: **はい**
   - サインアウト時にプロンプトを無効にする: **はい**
   - 回復キーを非表示にする: **はい**
   - [**次へ**] を選択します。
1. **[スコープ タグ]** ブレードで **[次へ]** を選択します。
1. **[割り当て]** ブレードの **[含まれているグループ]** で、**[すべてのユーザーの追加]** を選択してから、**[次へ]** を選択します。
1. **[確認と作成]** ブレードで、**[作成]** を選択します。

macOS デバイスを暗号化するために FileVault プロファイルを正常に構成して展開しました。
