---
lab: 3
title: 演習 2 - データ分類フレームワーク
---


# ラボ 3 - 演習 2 - データ分類フレームワーク

あなたには、ISO-27001:2022 監査の準備として、Contoso Ltd. のデータ分類を構造化するタスクが割り当てられました。 目標は、漏えい、削除、および損失に対する効果的なデータ保護を確保するために不可欠な堅牢なフレームワークを確立することです。 あなたのロールには、社内の建設プロジェクト用の新しいプロジェクト ID システムの統合が含まれます。 政府の規制に準拠するには、特定のプロジェクト ID を含むすべてのドキュメントを 5 年間保持する必要があります。

あなたはプロジェクト ID を分類するために次の例を与えられました:

|プロジェクト ID|
|----|
|PAR-1023-DA|
|BER-0822-AB|
|Rom-0419-bm|
|sTr*1223-Se|
|BaR#0418-ag|
|dui0522-in|

## パート 1: ソリューションを設計する (必須)

このタスクでは、Contoso Ltd. が直面している問題に対処するための概念を設計します。

### 設計アプローチ

この新しいプロジェクト ID の導入により、対応する機密情報の種類 (SIT) を作成する必要があります。そのためには、正規表現を組み込むカスタム パターンを開発する必要があります。 その後、この SIT を使用して、保持ラベルと関連する自動ラベル付けポリシーを考案できます。

### 提案されるソリューション

|要件|解決策|行動計画|
|----|----|----|
|プロジェクト ID を含むドキュメントを識別する|Microsoft Purview Information Protection|カスタムの機密情報の種類を作成する|
|政府の規制に準拠して 5 年間データを保持する| Microsoft Purview データ ライフサイクル管理|保持ポリシーをデプロイする|

## パート 2: ソリューションを実施する (オプション)

### タスク 1: カスタムの機密情報の種類を作成する

プロジェクト ID を含むドキュメントを検出するために、カスタムの機密情報の種類を作成します。

1. 管理者アカウント **MOD 管理者**を使用して、Allan Deyoung として Microsoft Purview コンプライアンス ポータル **https://compliance.microsoft.com/** にサインインします。
1. 左側のナビゲーション ウィンドウの Microsoft Purview コンプライアンス ポータルで、**[データ分類]** を展開してから、**[分類子]** を選択します。
3. **[分類子]** ページで、**[機密情報の種類]** > **[機密情報の種類の作成]** を選択します。
4. **[機密情報の種類の名前を設定]** ページで、次の情報を入力します:
    - **名前**: プロジェクト識別番号
    - **説明**: プロジェクト識別番号を識別します
1. [**次へ**] を選択します。
1. **[この機密情報の種類のパターンを定義する]** ページで、**[パターンを作成する]** を選択します。
1. **[新しいパターン]** ページで、**[主要要素を追加]**、**[正規表現]** の順に選択します。
1. **[正規表現の追加]** ページの **ID** テキスト ボックスに「**ProjectID**」と入力します。
1. **[正規表現]** テキスト ボックスに、次の式を入力します。

```
[a-zA-Z]{3}(\W)?[\d]{4}(\W)?[a-zA-Z]{2}
```

> [!NOTE] 指定された正規表現は、3 文字で特徴付けられたシーケンスを識別するために作成され、その後にオプションの単語以外の文字、次に 4 桁の数字が続き、もう 1 度オプションの単語以外の文字が続き、最終的に 2 文字で終わります。 単語以外の文字の存在は随意であり、包括的なパターンは、データ内の特定の形式または構造に対応することを目的としています。

1. **正規表現**の**文字列一致**を選択し、**[完了]** を選択します。
1. 上部の**信頼度レベル**に**高信頼度**を選択し、**[作成]** を選択します。
1. 構成を完了し、機密情報の種類を作成します。

プロジェクト ID を識別するための新しい機密情報の種類が正常に作成されました。

### タスク 2: 保持ラベルを作成する

保持ラベルを作成して、建設プロジェクトに関連するすべてのドキュメントを 5 年間保持します。

1. Microsoft Purview コンプライアンス ポータルに引き続きログインしている必要があります**https://compliance.microsoft.com/**。
1. Microsoft Purview コンプライアンス ポータルの左側のナビゲーション ウィンドウで、**[データ ライフサイクル管理]** を展開して **[Microsoft 365]** を選択します。
1. **[データ ライフサイクル管理]** ページで **[ラベル]** ブレードを選択します。
1. **[ラベル]** ブレードで、**[ラベルの作成]** を選択します。
1. **[保持ポリシーの名前を設定する]** ページで、次の情報を入力します:

    - **名前**: 建設プロジェクト ドキュメントの保持
    - **ユーザー向けの説明**: 建設プロジェクトのドキュメント保持ポリシーでは、プロジェクトの完了後 5 年間のすべてのプロジェクト関連ドキュメントの保持を命じています
    - **管理者向けの説明**: このラベルは、建設プロジェクトのドキュメントを 5 年間保持するために適用され、自動ラベル付けと組み合わせて使用されます。

1. **[次へ]** を選択します
1. **[ラベル設定の定義]** ページで、**[アイテムを無期限にまたは特定の期間保持する]** を選択して、**[次へ]** を選択します。
1. **[保持期間の定義]** ページで、次の情報を入力します。

    - **特定の期間アイテムを保持**: 5 年間
    - **保持期間開始の条件**:アイテムが作成されたとき

1. [**次へ**] を選択します。
1. **[保持期間後の処理の選択]** ページで、 **[保持設定の非アクティブ化]** を選択します。
1. 構成を完了し、保持ラベルを作成しますが発行はしません。

保持期間を 5 年に設定した保持ラベルを正常に作成しました。

### タスク 3 - 保持ラベルを自動適用する

この演習で作成した機密情報の種類を使用して、保持ラベルを自動適用します。

1. Microsoft Purview コンプライアンス ポータルに引き続きログインしている必要があります**https://compliance.microsoft.com/**。
1. Microsoft Purview コンプライアンス ポータルで、**[データ ライフサイクル管理]** を展開して **[Microsoft 365]** を選択します。
1. **[データ ライフサイクル管理]** ペインで **[ラベル ポリシー]** ブレードを選択します。
1. **[ラベル ポリシー]** ブレードで、**[ラベルの自動適用]** を選択します。
1. **[作業の開始]** ページで次の情報を入力します。

    - **名前**: 建設プロジェクトに関連するドキュメントにラベルを付けます
    - **説明**: このポリシーでは、建設プロジェクトに関するすべてのドキュメントに "建設プロジェクト ドキュメントの保持" ポリシーを自動的に適用します。

1. [**次へ**] を選択します。
1. **[このラベルを適用するコンテンツの種類を選択する]** ページで、**[機密情報が含まれているコンテンツにラベルを適用する]** を選択し、**[次へ]** を選択します。
1. **[機密情報が含まれるコンテンツ]** ページで、**[カスタム]**、**[カスタム ポリシー]**、**[次へ]** の順に選択します。
**[機密情報を含むコンテンツを定義する]** で、作成したカスタムの機密情報の種類である "**プロジェクト識別番号**" を追加します。 次の設定を指定します。

    - **グループ名**: プロジェクト ID 検索
    - **信頼度**: 高い信頼度
    - **インスタンス数**: 1 から任意

1. **[次へ]** を選択します
1. **[ポリシーのスコープ]** ページで、**[次へ]** を選択します。
1. **[作成するアイテム保持ポリシーの種類を選択する]** ページで、**[静的]** を選択して、**[次へ]** を選択します。
1. 使用可能なすべての場所に、このラベルを適用します。
1. **[自動適用するラベルを選択する]** で、**[ラベルの追加]** を選択したあと、タスク 2 で作成したラベル "**建設プロジェクト ドキュメントの保持**" を選択し、**[追加]** を選択します。
1. 構成を有効にし完了して、自動ラベル付けポリシーを作成します。

保持ラベルが正常に発行され、プロジェクト ID を含んだすべてのドキュメントに自動適用されました。