---
lab: 3
title: 演習 2 - 主体の権利要求を委任する
---


# ラボ 3 - 演習 2 - 主体の権利要求を委任する

Contoso Ltd. は ISO-27001 認定の準備をしています。 この準備の一環として、GDPR 主体の権利要求のプロセスを実装する必要があります。 この会社は、Microsoft Priva 主体の権利要求機能を使用して、新しいワークフローを社内コンプライアンス監査プロセスに統合します。 

サイバーセキュリティ アーキテクト エキスパートとして、あなたは、ヨーロッパの DSR の処理を委任し、監査の読み取りアクセス許可を設定します。 DSR ケースを処理する従業員がプライバシー リスク管理機能も処理しないようにするには、カスタムの閲覧限定ロール グループを作成します。 組み込みロール グループは、多すぎるアクセス許可を監査のために付与します。 

選択した従業員に、最小限の特権の原則に従って、主体の権利要求または監査を処理するために必要なロールを割り当てます。 POC を完了するには、Microsoft Priva 試用版を使用し、テナントで監査ログがアクティブ化されていることを確認します。 コンプライアンス監査は隔月で行われるため、主体の権利要求の保持期間を長くして、監査間の盲点を排除します。 

## パート 1: ソリューションを設計する (必須)

このタスクでは、Contoso Ltd. がヨーロッパへの拡大で直面している要件に対処するための概念を設計します。

### 設計アプローチ

最初の手順では、説明されているシナリオに基づいて要件を分析し、目的を理解し、要件を定義します。

提供されているユース ケースに基づいて、次の要件を概説できます。

- 自分の環境でデータ主体の要求を処理できるようにする
- 指定されたチームが DSR を処理する必要がある
- DSR の保持制限は、監査スケジュールに準拠するように変更する必要があります

2 番目の手順では、Contoso Ltd. の既存の環境を調べます。 Microsoft Priva には、データ主体の要求を管理するためのソリューションが用意されています。 どのコントロールが存在し、どのポリシーが既に実施されているかを調査します。 Microsoft Purview コンプライアンス ポータルを使用して、現在の構成を確認し、拡張先リージョンの要件を満たすために実装する必要がある調整を決定します。

3 番目のフェーズでは、ソリューションの概念を作成します。 調査の結果、特定の従業員が DSR を管理できるようにすることがすべての要件を満たす最善の方法であることは明らかです。  

### 提案されるソリューション

|要件|解決策|行動計画|
|----|----|----|
|自分の環境でデータ主体の要求を処理できるようにする|Microsoft Purview と管理センター|Priva ライセンスを割り当てて、統合監査ログが有効になっていることを確認する|
|指定されたチームが DSR を処理する必要がある|Microsoft Purview ロール|DSR を処理し、指定された従業員を割り当てるアクセス許可を持つロール グループを作成する|
|DSR の保持制限は、監査スケジュールに準拠するように変更する必要があります|Microsoft Purview プライバシー リスク管理|改善アクションを使用して DSR の保持期間の制限を 90 日に設定する|

## パート 2: ソリューションを実施する (オプション)

## タスク 1 - Microsoft Priva 試用版ライセンスをアクティブ化する

最初の 2 つのタスクでは、Microsoft Priva 機能を使用するために必要な前提条件を確認します。 Microsoft Priva 試用版ライセンスをアクティブ化し、テナントで監査ログが有効になっていることを確認する必要があります。

1. 管理者資格情報を使用して **VM** にログインします。
2. **Microsoft Edge** を開いて、アドレス バーを選択し、**https://compliance.microsoft.com** に移動して、Microsoft Purview コンプライアンス ポータルに **MOD 管理者**admin@WWLxZZZZZZ.onmicrosoft.comとしてログインします (ZZZZZZ は、ラボ ホスティング プロバイダーによって提供された固有のテナント ID)。 管理者のパスワードは、ラボ ホスティング プロバイダーから提供される必要があります。
3. サインインしたままにするかどうかを尋ねられたら、**[いいえ]** を選択します。
4. 左側のウィンドウで、**[プライバシー リスク管理の概要]** または **[主体の権利要求]** を選択します。
5. 試用版がアクティブでない場合は、ページの上部にある **[試用版のアクティブ化]** を選択します。

ラボで試用版が既にアクティブになっている場合でも、管理センターのライセンスに含まれる主体の権利要求ケースの正確な量を確認する必要があります。

6. **Microsoft 365 管理センター****https://admin.microsoft.com/** に**サインイン**します。
7. 左側のウィンドウで、**[課金]**、**[製品]** の順に選択します。
8. **Priva プライバシー リスク管理**ライセンスを探します。
9. **プライバシー管理 - サブジェクト権利要求**ライセンス、および含まれるケースの数を探します。

M365 テナントにアクティブな Microsoft Priva ライセンスがあるかどうかを正常に確認しました。

## タスク 2 - 監査ログが有効になっているかどうかを確認する

プライバシー リスク管理機能を機能させるには、テナントで監査ログがアクティブになっている必要があります。

1. マウスの右ボタンでスタート メニューを選択して管理者特権で **PowerShell** ウィンドウを開き、**Windows PowerShell** と **[管理者として実行]** を選択します。
2. 次のコマンドレットを入力して、Exchange Online モジュールの最新版をインストールします。
    ```powershell
    Install-Module -Name ExchangeOnlineManagement
    ```
3. NuGet セキュリティ ダイアログと信頼されていないレポジトリ セキュリティ ダイアログを Y (はい) で確認し、Enter キーを押します。 この処理が完了するまでしばらく時間がかかる場合があります。
4. 次のコマンドレットを入力して、Exchange Online サービスに接続します。
    ```powershell
    Connect-ExchangeOnline
    ```
5. **[アカウントにサインイン]** フォームで、管理者の資格情報でサインインします。
6. Exchange Online PowerShell に正常に接続したら、次のように入力します。
    ```powershell
    Get-AdminAuditLogConfig | Format-List UnifiedAuditLogIngestionEnabled
    ```
7. _UnifiedAuditLogIngestionEnabled_ の **True** 値が返されます。
8. **False** 値が返された場合は、次のコマンドを使用して監査ログを有効にします。
    ```powershell
    Set-AdminAuditLogConfig -UnifiedAuditLogIngestionEnabled $true
    ```
9. 変更が有効になるまでに最大 60 分かかる可能性があることを示す警告が返されます。 テナントで監査ログが有効になりました。 前に説明したコマンドを使用して、後でもう一度確認できます。

テナントで監査ログが有効になっていることを正常に確認しました。

## タスク 3 - カスタム ロール グループを作成し、指定された従業員を割り当てる

このタスクでは、Contoso Ltd. コンプライアンス監査のカスタム読み取り専用ロール グループを作成し、指定された従業員を割り当てます。

1. **Microsoft Purview コンプライアンス ポータル** **https://compliance.microsoft.com/** にサインインします。
2. 左側のウィンドウの **[ロールとスコープ]** タブの下にある **[アクセス許可]** タブを選択します。
3. [Microsoft Purview ソリューション] 項目で **[ロール]** を選択します。
4. 次の設定を使用して新しいロール グループを作成します。
    |設定|値|
    |----|----|
    |名前|内部コンプライアンス監査閲覧限定|
    |説明|このロール グループには、Contoso Ltd のコンプライアンス態勢の 2 か月ごとの監査に必要なすべてのロールが含まれています。|
    |ロール|閲覧限定監査ログ、閲覧限定ケース、Priva 管理ビューアー|
    |ユーザー|Grady Archie|
5. **[ロールグループにロールを追加する]** で **[次へ]** を選択し、ダイアログを閉じずに次のタスクに進みます。

必要最小限のアクセス許可を持つカスタム ロール グループが正常に作成され、指定された従業員が割り当てられました。

## タスク 4 - 組み込みのロール グループに従業員と自分自身を割り当てる

次に、組み込みのロール グループを使用して、主体の権利要求管理の残りのアクセス許可を割り当てる必要があります。

*([ロールとスコープ] メニューがまだ表示されている場合は、4. にスキップします)*
1. **Microsoft Purview コンプライアンス ポータル** **https://compliance.microsoft.com/** に**サインイン**します。
2. 左側のウィンドウで **[ロールとスコープ]**、**[アクセス許可]** の順に選択します。
3. **[Microsoft Purview ソリューション]** 項目で **[ロール]** を選択します。
4. **Irvin Sayers** を **主体の権利要求管理者**のロール グループに追加します。
5. **Alex Wilber** と **Joni Sherman** を**主体の権利要求承認者**のロール グループに追加します。
6. 管理者アカウントの **MOD 管理者**および **Megan Bowen** を**プライバシー管理管理者**および**主体の権利要求管理者**のロール グループに追加します。

これで、主体の権利要求を処理するために必要なすべてのアクセス許可がすべての従業員に割り当てられました。

## タスク 5 - 主体の権利要求のデータ保持の最大限度を構成する

2 か月ごとのコンプライアンス監査では、このタスクの主体の権利要求の保持期間の制限を構成する必要があります。

[!NOTE] ロール グループの変更が適用されるまでに最大 30 分かかる場合があり、主体の権利要求機能を表示する必要があります。 タスク 4 でアクセス許可を自分に付与しただけの場合は、変更が有効になるまで待つ必要がある場合があります。

1. **Microsoft Purview コンプライアンス ポータル** **https://compliance.microsoft.com/** に**サインイン**します。
2. 左側のウィンドウで、**[コンプライアンス マネージャー]** を選択してから、**[改善アクション]** タブを選択します。
3. ページの上部で、**[ソリューション:** **Priva プライバシー リスク管理**と **Priva 主体の権利要求**をフィルター処理して確認する] を選択します。
4. **[有効にする] を選択し、主体の権利要求に関連するデータのデータ保持制限を適用します**
5. **[ユーザーに割り当てる]** をクリックし、**[MOD 管理者]** > **[割り当て]** を検索します。これは、改善アクションの所有者として MOD 管理者を割り当てます。
6. 改善の詳細を読みます。
7. 説明の下部にある **[今すぐ起動]** を選択して、主体の権利要求の設定を直接入力します。
8.  **[データ保持期間]** タブを選択します。
9.  **収集したデータおよびレポート**値を 90 日に設定し、**[保存]** を選択します。
10. Edge のタブを閉じます。
11. 改善アクションのページの上部にある **[詳細の編集]** を選択します。
12. **[実装の状態]** を **[実装済み]** に設定します。
13. ページの上部にある **[保存して閉じる]** を選択します。

正常に主体の権利要求のデータ保持制限を引き延ばして、改善アクションを更新しました。

主体の権利要求機能のセットアップが完了し、委任された処理ケースも完了しました。 次の演習に進むことができます。
