---
lab: 3
title: 演習 3 - プライバシー リスク管理を準備する
---


# ラボ 3 - 演習 3 - プライバシー リスク管理を準備する

あなたは Contoso のサイバーセキュリティ アーキテクト エキスパートとして、ヨーロッパへの拡張の一環として、会社のコンプライアンス態勢の改善を任されてきました。 具体的には、Priva プライバシー リスク管理スコアの向上に取り組みます。 これを実現するには、コンプライアンス マネージャーを使用して改善アクションを特定し、実装を委任します。 これにより、プライバシー リスク管理のコンプライアンス スコアの向上につながります。 さらに、米国および EU のリージョンの新しいポリシーを追加します。 

## パート 1: ソリューションを設計する (必須)

このタスクでは、Contoso Ltd. が直面している要件に対処するための概念を設計します。

### 設計アプローチ

最初の手順では、説明されているシナリオに基づいて要件を分析し、目的を理解し、要件を定義します。

提供されているユース ケースに基づいて、次の要件を概説できます。

- レポートにアクセスできる管理者やその他のユーザーには、ユーザーの名前が表示されません
- プライバシー リスクは、指定されたチームが管理する必要があります
- プライバシー リスクに関するガイドラインが存在する必要があります

2 番目の手順では、Contoso Ltd. の既存の環境を調べます。 Microsoft Priva には、プライバシー リスクを管理するためのソリューションが用意されています。 どのコントロールが存在し、どのポリシーが既に実施されているかを調査します。 Microsoft Purview コンプライアンス ポータルを使用して、現在の構成を確認し、拡張先リージョンの要件を満たすために実装する必要がある調整を決定します。

3 番目のフェーズでは、ソリューションの概念を作成します。 調査の結果、潜在的なリスクを監視するポリシーを作成することが、要件を満たす最善の方法であることが明らかになります。  

### 提案されるソリューション

|要件|解決策|行動計画|
|----|----|----|
|レポートにアクセスできる管理者やその他のユーザーには、ユーザーの名前が表示されません|コンプライアンスの改善アクション|改善アクション**特定のロールのユーザーのユーザー名を匿名化する**を割り当てて実装する|
|プライバシー リスクは、指定されたチームが管理する必要があります|Microsoft Purview ロール|プライバシー リスクを処理し、指定された従業員を割り当てるアクセス許可を持つロール グループを作成する|
|プライバシー リスクに関するガイドラインが存在する必要があります|プライバシー リスク管理ポリシー|潜在的なリスクについてプライバシー リスク管理チームに警告するプライバシー リスク管理ポリシーを作成する|

## パート 2: ソリューションを実施する (オプション)

## タスク 1 - プライバシー リスク管理に対して可能なコンプライアンス マネージャーの改善アクションを確認し、所有者を割り当てる

このタスクでは、可能なプライバシー リスク管理の改善アクションの概要を取得し、それらを委任します。

1. **Microsoft Purview コンプライアンス ポータル** **https://compliance.microsoft.com/** に**サインイン**します。
2. 左側のウィンドウで、**[プライベート リスク管理の概要]** を選択します。
3. **規制を遵守し、プライバシーの態勢を改善する**カードまで下にスクロールします。
4. **[改善アクションの表示]** ボタンを選択します。
5. 可能な改善アクションを確認します。 自分で事前に構成できる改善アクションと、セキュリティ チームに委任できる改善アクションについて考えます。
6. **プライバシー操作管理者が、サブジェクト権利要求フルフィルメントの作成およびサポートできるようにする**改善アクションを選択します。
7. 改善の詳細を読みます。
8. ドロップダウン メニューを使用し、改善アクションの所有者として **Megan Bowen** を割り当てます。
9. ページ上部にある **編集** を選択します。
10. **[実装の状態]** を **[実装済み]** に設定します。 前回の演習で、**Megan Bowen** に、主体の権利要求管理者とプライバシー リスク管理管理者のロール グループを割り当てたためです。
11. ページの上部にある **[保存して閉じる]** を選択します。

セキュリティ従業員に改善アクションが正常に割り当てられました。

## タスク 2 - 改善アクション**特定のロールのユーザーのユーザー名を匿名化する**を割り当てて実装する

改善アクションのために、すべての Priva コンポーネントでユーザーが匿名化されていることを確認する必要があります。

*まだ**改善アクションの概要**を確認している場合は、5. にスキップします。*
1. **Microsoft Purview コンプライアンス ポータル** **https://compliance.microsoft.com/** に**サインイン**します。
1. **[コンプライアンス マネージャー]**、**[改善アクション]** の順に選択します。
1. **特定のロールのユーザーのユーザー名を匿名化する**改善アクションを選択します。
1. ドロップダウン メニューを使用して、この改善アクションの所有者として **MOD 管理者**に自分自身を割り当てます。
1. **[詳細]** で、**[実装方法]** の説明の末尾にある **[今すぐ起動]** リンクを選択します。
1. **[匿名化されたユーザー名を表示する]** 設定が選択されているかどうかを確認し、選択されていない場合は選択して **[保存]** を選択します。
1. ブラウザー タブを閉じます。
1. 改善アクション**匿名化されたユーザー名を表示する**の上部にある **[詳細の編集]** を選択します。
1. **[実装の状態]** を **[実装済み]** に設定して **[保存]** を選択します。
1. ページの上部にある **[保存して閉じる]** を選択します。

改善アクションが正常に割り当てられ、実装されました。

## タスク 3 - プライバシー リスク管理ポリシーを作成する

この最後のタスクでは、EU および米国のリージョンのカスタム プライバシー リスク管理ポリシーを作成します。

1. **Microsoft Purview コンプライアンス ポータル** **https://compliance.microsoft.com/** に移動します。
2. 左側のウィンドウで、**[プライベート リスク管理]**、**[ポリシー]** の順に選択します。
3. 右上の **[ポリシーの作成]** を選択します。
4. **[カスタム]** カードで **[作成]** を選択します。
5. **データ最小化**ポリシーテンプレートを選択します。
6. ポリシー名の入力: 「**データ最小化米国および EU**」と入力します。
7. 説明の入力: 「**このポリシーは、米国および EU の規制に従って、保存されたプライバシー リスク関連データを最小限に抑えることを目的としています。**」と入力します。
8. [**次へ**] を選択します。
9. **[分類グループの追加]** を選択します。
10. 選択:
    - GDPR 拡張
    - 米国グラム リーチ ブライリー法 (GLBA) 拡張
    - 米国健康保険法 (HIPAA) 拡張
    - 米国愛国者法拡張
    - 米国の個人を特定できる情報 (PII) データ拡張
    - 米国州違反通知法拡張
11. **[追加]**、**[次へ]** の順に選択します。
12. すべてのユーザーとグループを選択し、**[次へ]** を選択します。
13. すべての場所を選択し、**[次へ]** を選択します。
14. **[項目が変更されていない過去の期間 (日数)]** の設定を 120 に設定します。
15. **[通知の頻度を選択]** で、**[毎月 1 回]** を選択します。
16. **[プライバシー トレーニングへのリンク]** には「https://learn.microsoft.com/en-us/privacy/」と入力します。
17. [**次へ**] を選択します。
18. **[アラートの作成]** を **[オン]** に設定します。
19. **[大量の個人データ]** を 20 インスタンスに設定します。
20. [**次へ**] を選択します。
21. [**次へ**] を選択します。
22. 設定を確認して、**[送信]** を選択します。

米国および EU のデータ保護法に関するプライバシー リスク管理ポリシーが正常に作成されました。

いくつかの改善アクション、プライバシー リスク管理ポリシー、およびユーザー アクセス許可の設定と委任が正常に完了しました。 次の演習に進むことができます。
