# ラボ 4 - 演習 1 - セキュリティ体制管理

Contoso は、攻撃対象領域を減らし、脅威から保護する方法に関する推奨事項とガイダンスを提供するツールである Microsoft セキュア スコアを使用して、セキュリティ体制を改善したいと考えています。 Contoso には、セキュア スコア ダッシュボードを管理し、役割と責任に基づいてさまざまな製品チームにアクションを割り当てる専用のセキュリティ チームがあります。 製品チームの 1 つである Mark 8 プロジェクト チームは、モバイル デバイス管理を担当しており、未承認のアクセスを防ぐために、非アクティブな期間が経過した後にデバイスがロックされるようにする必要があります。

## パート 1: ソリューションを設計する (必須)

### 設計アプローチ

最初の手順では、説明されているシナリオに基づいて要件を分析し、目的を理解し、要件を定義します。

提供されているユース ケースに基づいて、次の要件を概説できます。

- セキュリティ体制を強化するためのより多くの推奨事項を取得する
- 推奨事項への制限付きアクセスを許可する 
- 担当チームに通知する

Microsoft セキュア スコアは、すべての Microsoft 365 ワークロードにわたって組織のセキュリティ体制を評価します。 サイバー攻撃に対する保護を強化し、サイバーセキュリティを最適化するために、一元的な可視性、脅威優先の分析情報、包括的な制御が提供されます。

### 提案されるソリューション

|要件|解決策|行動計画|
|----|----|----|
|セキュリティ体制を強化するための推奨事項を追加する | 追加のデータ ソース | 追加の "ワークロード以外" ソースを有効にする |
|推奨事項への制限付きアクセスを許可する |Defender XDR のアクセス許可とロール |Joni Shermann に特定のアクセス権を付与する |
|担当チームに通知する |セキュリティ スコア |Mark 8 プロジェクト チームに通知する |

### トレードオフと代替ソリューションを設計する

## パート 2: ソリューションを実施する (オプション)

### タスク 1 - セキュア スコアで追加のデータ ソースをセットアップする

このタスクでは、セキュア スコアの追加データ ソースを有効にして、攻撃対象領域に関するより多くの推奨事項を取得します。

1. Client 1 VM (LON-CL1) に **lon-cl1\admin** アカウントでログインします。 パスワードは、ラボ ホスティング プロバイダーから支給されます。
2. **Microsoft Edge** を開いて、アドレス バーを選択し、<https://security.microsoft.com> に移動して、Microsoft 365 管理センターに **MOD 管理者**<admin@WWLxZZZZZZ.onmicrosoft.com>としてログインします (ZZZZZZ は、ラボ ホスティング プロバイダーによって提供された固有のテナント ID)。 管理者のパスワードは、ラボ ホスティング プロバイダーから支給されます。
3. **[サインインの状態を維持しますか?]** ダイアログボックスで、**[今後このメッセージを表示しない]** チェックボックスを選択し、**[いいえ]** を選択します。
4. 多要素認証の設定を求められた場合は、手順に従います。
5. **[いいえ]** を選択して下部で表示されるパスワード保存のダイアログを閉じ、ご利用のブラウザー内で既存のグローバル管理者の認証情報が保存されないようにします。
6. 左側のナビゲーション ウィンドウで、**[設定]** を選択します。
7. **[Microsoft Defender XDR]** を選択します。
8. [全般] で、**[アクセス許可とロール]** を選択します。
9. Microsoft Defender XDR が設定されるまで数分待つ必要がある場合があります。
10. **追加のデータ ソース**を有効にします。
11. セキュア スコア ダッシュボードに戻ります。

追加のデータ ソースを有効にして、特定の製品の推奨事項へのロールベースのアクセスを設定できました。

### タスク 2 - セキュア スコアの RBAC を設定する

このタスクでは、選択された人のみがこの情報にアクセスできるようにします。 セキュア スコア用に RBAC を有効にし、最小限の特権アクセスの概念に基づいて行います。

1. Microsoft Defender ポータルに引き続きログインしている必要があります。
2. 左側のナビゲーション ウィンドウで、**[設定]** を選択します。
3. **[Microsoft Defender XDR]** を選択します。
4. **[アクセス許可とロール]** を選択します。
5. **[アクセス許可とロールに移動]** を選択します。
6. **[カスタム ロールの作成]** を選択します。
7. ロール名: SecureScore Apps
8. [**次へ**] を選択します。
9. **[セキュリティ態勢]** をクリックして、**[カスタム アクセス許可の選択]** を選択します。****。
10. **[セキュア スコア (管理)]** を選択します。
11. **適用**を選択します。
12. [**次へ**] を選択します。
13. **[割り当ての追加]** を選択します。
14. 割り当て名: SecureScore Manager
15. それを **Joni Sherman** に割り当てます。 
16. **[データ ソース]** で、**[Microsoft セキュア スコア - 追加データ ソース]** 以外のすべてを**クリア**します。
17. **[追加]** を選択します。
18. **[次へ]** を選択します。
19. **[送信]** を選択します。

[セキュア スコア] で Joni Sherman の追加データ ソースの推奨事項にアクセスするための RBAC が正常に実装されました。

### タスク 3 - アクションを委任する

Contoso の Mark 8 プロジェクト チームは、モバイル デバイス管理のさらなる開発を担当しているので、セキュリティの推奨事項についてプロジェクト チームに通知します。

1. Microsoft Defender ポータルに引き続きログインしている必要があります。
2. 左側のナビゲーション ウィンドウで **[セキュア スコア]** を選択します。
3. タブで、**[推奨アクション]** を選択します。
4. **非アクティブな状態が一定期間続くとデバイスがロックされて未承認のアクセスを防止する**を検索して選択します。
5. **[共有]** を選択し、ドロップダウン メニューで **[Microsoft Teams]** を選択します。
6. **[チーム]** フィールドで **[Mark 8 プロジェクト チーム]** を選択し、**[チャネル]** フィールドで **[チャネル研究開発]** を選択します。
7. **[Teams にメッセージを投稿]** を選択します。

Joni Sherman と Mark 8 プロジェクト チームには、チーム チャネルで推奨アクションが通知されます。

### タスク 4 - 推奨事項を管理する

あなた Joni Sherman は、セキュリティ態勢を強化するための具体的なアクションが推奨されたことを示すチーム通知を受け取りました。推奨アクションを管理し、ソリューションを文書化するつもりです。

このタスクでは、推奨アクションを管理し、ソリューションを文書化します。

1. Microsoft Edge inPrivate ウィンドウを開き、<https://office.com> に移動し、<JoniS@WWLxZZZZZZ.onmicrosoft.com> としてサインインします。
2. Teams を開き、**Mark 8 プロジェクト チーム**の**研究開発**チャネルを開きます。
3. セキュア スコア アクションから投稿されたメッセージを確認します。
4. Microsoft Edge inPrivate ウィンドウで別のタブを開き、<https://security.microsoft.com> に移動します。
5. 左側のナビゲーション ウィンドウで **[セキュア スコア]** を選択します。
6. **[推奨アクション]** タブを選択して、アクセスできるすべてのアクションを確認します。
7. **非アクティブな状態が一定期間続くとデバイスがロックされて未承認のアクセスを防止する**を検索して選択します。
8. **[状態とアクション プランの編集]** を選択します。
9. **[サードパーティを利用して解決済み]** をクリックします。
10. 「**現在 JAMF で保護されている**」というメモを **[行動計画]** フィールドに追加します。
11. **保存して閉じる** を選択します。

正常にセキュア スコアの追加ワークロードをセットアップし、最小特権アクセスに基づいてアクセス許可を割り当て、Contoso Ltd の ID チームへの推奨アクションを管理および委任しました。
